Phiên bản 20190604 Marleen Verlinden
Lễ Puja Shri Mahakali, "Sự tiến triển". San Diego (Hoa Kỳ), 19 tháng 6 năm 1989.
Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức Lễ Puja Mahakali.
Bây giờ chúng ta phải hiểu rằng Mahakali trong tính toàn thể
là sự phản chiếu của Adi Shakti trong tính toàn thể;
hoặc chúng ta có thể gọi đó là Adi Shakti đang phụ trách,
Bà đang quản lý cả ba năng lượng này.
Nhưng biểu hiện của Bà trong tính toàn thể là Mahakali
theo nghĩa đó là mong muốn của Thượng đế Toàn năng.
Vì vậy, đầu tiên Bà là Adi Shakti phụ trách cả ba năng lượng
và đó là lý do tại sao chúng ta có thể nói rằng khi Bà ở trạng thái tiềm năng
Bà là Mahakali và sau đó Bà tự phân chia thành hai năng lượng khác
là Mahasaraswati
và năng lượng đi lên mà chúng ta gọi là,
hay như hệ thần kinh đối giao cảm
biểu hiện trong chúng ta là năng lượng Mahalakshmi.
Vì vậy, Bà thực sự có tất cả những năng lượng này trong chính mình,
Mahakali có tất cả những năng lượng này nhưng Bà biểu lộ,
Bà mong muốn hành động và khi Bà muốn hành động
năng lượng tiềm năng của Bà trở thành hai năng lượng kia.
Vì vậy, khi chúng ta thực hiện Lễ Puja Mahakali, chúng ta phải hiểu
rằng được tích hợp sẵn bên trong năng lượng này trong chúng ta là mong muốn;
vì vậy chúng ta có thể mong muốn bất cứ điều gì, nếu muốn chúng ta có thể mong muốn mọi thứ,
chúng ta có thể mong muốn, chẳng hạn như niềm vui sướng, chúng ta có thể mong muốn kiến thức,
chúng ta có thể mong muốn được từ bi và yêu thương và chúng ta cũng có thể mong muốn
sự phá hủy những thế lực tiêu cực.
Nhưng năng lượng Mahakali là năng lượng
vận hành năng lượng xây dựng
nhưng chỉ trong năng lượng xây dựng đó phải có sự phá hủy,
bởi vì nếu các con đang xây dựng một cái gì đó và có sự phá hủy
đang cố gắng phá hủy công trình của các con thì các con phải
phá hủy cái bản thể phá hoại đó;
và đây là điều mà đôi khi mọi người hiểu lầm
và họ nghĩ rằng năng lượng Mahakali là năng lượng tiêu cực
hoặc là một năng lượng của sự phá hủy, đúng vậy, nhưng theo một cách rất tích cực
và nếu các con hiểu được phần này của năng lượng Mahakali
thì các con sẽ hiểu rằng nếu các con có mong muốn
xây dựng bản thân một cách đúng đắn trong Sahaja Yoga
thì các con cũng nên có mong muốn phá hủy
bất cứ điều gì cản trở sự xây dựng của các con.
Vì vậy, lần lượt chúng ta nên nhìn vào bên trong mình xem những thứ gì
kéo chúng ta xuống và do đó chúng không cho chúng ta mong muốn này.
Nếu mong muốn này trở nên mãnh liệt thì các con sẽ bắt đầu ngay lập tức
nhìn thấy những năng lượng nào đang phá hủy sự tiến triển của các con.
Vì vậy, chúng ta phải tiến triển là điểm mấu chốt, mục tiêu của chúng ta là tiến triển,
đích đến của chúng ta là tiến triển; vì vậy mong muốn của chúng ta nên là
chúng ta nên tiến triển và xây dựng con người của mình theo cách
mà chúng ta có thể nhận được tất cả...
vì vậy chúng ta nên hiểu rằng chúng ta phải chuẩn bị
để hủy diệt nhiều thứ bên trong chúng ta,
nếu chúng ta muốn trở thành những nhân cách vĩ đại đã tiến hóa
Như các con đã thấy trong chính quá trình tiến hóa, các con đã có những loài động vật khổng lồ
như voi ma mút này nọ và chúng không thể thích ứng với sự tiến hóa
vì vậy tất cả chúng đều bị hủy diệt, rất nhiều thứ đã bị hủy diệt,
và sự hủy diệt này được cài đặt sẵn bên trong chúng ta,
khi chúng ta tiến lên, chúng ta bắt đầu thấy rằng đây là những thế lực
đang hủy diệt chúng ta và sự hủy diệt của chúng ta lớn đến mức
mà nếu chúng ta không mong muốn sự hủy diệt của những thế lực phá hoại này
chúng ta sẽ bị tiêu diệt.
Vì vậy, đồng thời, khi chúng ta đang tiến lên cao hơn, chúng ta phải biết
chúng ta phải hủy diệt điều gì. Ví dụ, ngay cả trong các lực lượng sống
khi một bông hoa trở thành một quả,
rất nhiều thứ là một phần của bông hoa bị hủy diệt,
một cách tự động, nhưng điều đó được thực hiện theo ý muốn của Thượng đế
bởi sự hiểu biết của chính Ngài. Vì vậy, nó hoàn toàn hoàn hảo.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga khi chúng ta mong muốn điều gì đó, chúng ta phải biết
chúng ta mong muốn điều gì, trước tiên hãy xác định mục tiêu của mình và sau đó liên hệ nó với điều đó.
Bây giờ có nhiều sự xao lãng trong cuộc sống, giống như các con đang đi
đến sân bay, sự chú tâm của chúng ta nên là chúng ta phải đến sân bay
và bất cứ điều gì gây xao lãng đều là sự xao lãng;
chúng ta không nên bị lạc lối với nó,
nếu các con bị lạc lối bởi những sự xao lãng đó,
thì chúng ta không thể đạt được mục tiêu của mình đúng lúc.
Vì vậy, trước hết một người phải hiểu rằng mục tiêu của chúng ta là tiến lên
và vì điều đó, những sự xao lãng đang ở trên con đường của chúng ta, là do chính chúng ta,
do sự thiếu hiểu biết, do bóng tối,
bởi vì ánh sáng không có nhiều.
Yếu tố hủy diệt đầu tiên ở bên trong chúng ta
là sức mạnh của Shri Ganesha
và Shri Ganesha này là sức mạnh của Mahakali.
Bà đã đặt Shri Ganesha đầu tiên để tỏa ra sự thiêng liêng trên Trái Đất này,
để toàn bộ mọi thứ có thể được rung động
và như các con biết, một khía cạnh của Shri Ganesha cũng là Omkara,
nghĩa là nhận thức rung động này tuôn chảy khắp mọi nơi.
Vì vậy, những rung động này có bốn khía cạnh trong đó:
một là những rung động này thiết lập sự thiêng liêng,
sự tốt lành thông qua sức mạnh Mahakali;
sau đó, chính những rung động này cũng an ủi chúng ta thông qua sức mạnh Mahakali.
Rung động không mang lại cho các con mong muốn như vậy, nếu các con thấy,
chúng không mang lại cho các con mong muốn,
nhưng chúng cho các con bằng chứng về việc mong muốn của các con được hoàn thành.
Giả sử các con muốn ai đó được chữa lành, đây là mong muốn của các con
và các con truyền rung động cho người đó; vậy đó là một phương tiện,
vì vậy nó cũng là phần hành động có trong những rung động đó,
nhưng hành động này cũng đến từ mong muốn.
Nếu các con không có mong muốn, các con sẽ không hành động,
vì vậy mong muốn là rất quan trọng ngay cả để thiết lập con đường riêng của các con,
để thiết lập bước tiến về phía trước của các con, nếu mong muốn của các con yếu ớt,
nếu các con nửa vời thì các con không thể làm được.
Những người nửa vời không thể đạt được bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga,
nó không dành cho những người nửa vời, nó dành cho những người
dũng cảm, những người có mong muốn mãnh liệt,
những người thông minh và những người tốt lành.
Nhưng trong trường hợp các con không có mong muốn mãnh liệt,
thì mong muốn thuần khiết không hoạt động
và các con không nhận được sự khai ngộ của mình; cũng như sau khi nhận được sự khai ngộ
trừ khi và cho đến khi các con có mong muốn tiến triển,
một mong muốn mãnh liệt rất mạnh mẽ để tiến triển, các con không thể tiến triển được.
Vì vậy, đối với tất cả các Hành giả Sahaja, điều cần thiết trước hết là
vào sáng sớm, trong khi xướng danh Ganesha,
phải nói mong muốn của tôi là gì, đây là mục tiêu của tôi,
đây là điều đó, mọi hoạt động phải được phó thác cho công việc này.
Vậy bây giờ làm thế nào mà mong muốn của chúng ta bị kìm hãm, trước hết là
thông qua các định kiến. Chúng ta có những định kiến nhất định.
Sau Sahaja Yoga, mọi người trở nên rất tình cảm,
vì vậy ngay lập tức ngay cả ở phương Tây - nơi gia đình
không quá quan trọng, con cái không quá quan trọng, có sự ích kỷ,
mọi người chỉ nghĩ về bản thân họ, họ không thể nghĩ cho người khác -
ngay cả ở những quốc gia đó, nó bắt đầu phát triển một loại,
một cái kén khác của sự sở hữu, con tôi, nhà tôi, mái ấm của tôi, gia đình tôi;
sau đó sự chú tâm bắt đầu hoạt động vào điều đó,
các con trở nên nửa vời đối với sự tiến triển của mình, bởi vì các con đang tiến triển
theo một cách gọi là như vậy và các con cũng đang bị phân tán.
Sau đó, sự quan tâm chuyển sang các định kiến khác mà chúng ta có.
Giống như hôm nọ Ta gặp một anh chàng, anh ấy nói rằng "Mẹ ơi,
con là một Hành giả Sahaja, con biết nhưng con không thể vượt qua được ý niệm về Chúa Giê-Su",
Ta nói "Ai đã yêu cầu con vượt qua ý niệm về Chúa Giê-Su?
Chúa Giê-Su ở đó, trong Sahaja Yoga rất nhiều,
nhưng hãy hiểu điều đó theo cách toàn diện của riêng nó
và tự mình xem xét!".
Nhưng định kiến này là của những suy nghĩ. Giả sử nếu các con đã đọc
quá nhiều sách, nếu các con đã trải qua...
giả sử các con sinh ra là người Hindu hoặc người Thiên Chúa giáo
hoặc người Do Thái hay bất cứ điều gì, thì định kiến ở đó.
Các con được sinh ra là một con người, các con có được con dấu này sau đó
rằng các con là người Hindu hay người Thiên Chúa giáo hay bất cứ điều gì.
Những con dấu này các con không mang theo khi được sinh ra.
Giả sử đứa trẻ bị lạc, nó có thể theo bất kỳ tôn giáo nào,
vì vậy đây không thực sự là tôn giáo bẩm sinh của các con,
đây chỉ là một con dấu mà các con có được, như người Thiên Chúa giáo hay bất cứ điều gì.
Sau đó, các con có một định kiến khác, rằng các con thuộc về quốc gia này,
quốc gia kia, giống như chúng ta có, chúng ta có nước Mỹ, cái này, cái kia, cái nọ,
nhưng đó vẫn là những con dấu. Các con sinh ra ở Mỹ,
đó là lý do các con là người Mỹ, bất kỳ ai sinh ra ở Mỹ
cũng không khác gì những người khác.
Chỉ là tùy theo khí hậu của một nơi cụ thể,
các con có thể có nước da, chiều cao, khuôn mặt và tất cả những thứ đó,
nhưng điều đó không có nghĩa là bẩm sinh nó đã dành cho nước Mỹ,
nó có thể ở bất cứ đâu.
Rồi tất cả những định kiến này bên trong chúng ta bắt đầu tác động lên ngôn ngữ,
lên phong cách, lên cuộc sống của chúng ta về mọi mặt.
Rồi chúng ta bắt đầu trở thành người Mỹ,
vậy nên đây là những tác động từ bên ngoài đi vào trong chúng ta
và rồi chúng ta nói chúng ta là người Mỹ,
nhưng nếu các con cào lớp vỏ bên ngoài ra thì bên trong cơ thể vẫn vậy, trái tim vẫn vậy,
máu vẫn vậy, mọi thứ đều như nhau,
không có gì khác biệt, nó thậm chí còn không sâu đến lớp da.
Nhưng trong não nó đã hằn sâu rằng "Tôi là người Mỹ".
Rồi tất cả những điều đó trong xã hội,
ví dụ ở Mỹ rất nhiều thứ được cho phép nên cũng không sao,
ở Ấn Độ nhiều thứ được cho phép, cũng không sao,
cứ như vậy chúng ta bắt đầu chấp nhận xã hội, những quy chuẩn của xã hội
và định kiến bắt đầu.
Nhưng cùng với tất cả những điều đó, có một mong muốn ở đó, một mong muốn thuần khiết để tiến triển.
Ta nghĩ các con nên đặt những ngọn đèn này lên phía trước một chút vì chúng quá,
giấy ở đó và với lực của Ta, ánh sáng đang bị đẩy ra sau,
không, không, không phải cái đó, làm ơn, vì chúng đang đối diện với cái quạt,
có thể mang chúng xuống đây, vẫn còn khá gần cái quạt đó các con biết không,
các con có thể đặt chúng ở bất cứ đâu, các con có thể đặt chúng ở đây nếu muốn,
các con thấy đó, vì luồng khí của Ta đang thổi theo hướng đó và tất cả chúng đều đi theo hướng đó.
Vì vậy, mong muốn tiến triển bên trong chúng ta đến với chúng ta
cũng như một phản ứng đối với tất cả những điều này,
khi chúng ta thấy với tư cách là người Mỹ, điều gì đang xảy ra với đất nước của chúng ta,
điều gì đang xảy ra với mọi người, điều gì đang xảy ra với môi trường xung quanh chúng ta
và rồi chúng ta bị sốc. Ôi Thượng đế! Đây là cái gì?
Rồi chúng ta cũng thấy đây là sự hời hợt, như ở Anh
các con phải mặc áo đuôi tôm, các con phải mặc cái này,
các con phải có loại thìa này, loại ly này, thứ này thứ kia
vì vậy phản ứng hình thành; nên các con bắt đầu chống lại văn hóa,
chống lại văn hóa để thoát khỏi sự hời hợt.
Chà, mong muốn đằng sau nó là, là tìm kiếm sự thật.
Để tìm kiếm sự thật, họ để tóc giống như người nguyên thủy,
họ sống như người nguyên thủy và phản ứng được hình thành
đằng sau tất cả những điều đó là cùng một mong muốn, đó là được tiến triển.
Vì vậy, năng lượng Mahalakshmi này đang hoạt động bên trong chúng ta,
nó đang cho chúng ta thấy đủ loại màn trình diễn, chúng ta có thể nói, được rồi các con muốn có,
giả dụ như sự đa dạng của mọi thứ, cứ làm đi, rồi các con sẽ phát điên các con thấy không
chuyện gì đang xảy ra vậy, tại sao chúng ta phải điên cuồng vì nó như vậy.
Giờ họ muốn có, à, các con muốn có, chẳng hạn, con cái của mình,
nhà cửa của mình; rồi các con chán ngấy nó, bởi vì
con cái trở nên kiêu ngạo, chúng trở nên kinh khủng, chúng gây phiền toái cho các con,
rồi các con nói, "Ôi Thượng đế! Con sẽ không bao giờ có con nữa!"
Rồi các con có vợ và thấy vợ mình kinh khủng và chồng mình cũng kinh khủng,
rồi các con ly hôn, các con cứ ly hôn, ly hôn, ly hôn
và rồi các con thấy điều đó thật vô ích, nó không hiệu quả,
dường như không có gì hiệu quả cả, các con cảm thấy rất thất vọng
và hành động và phản ứng đó tác động lên mong muốn của các con.
Vì vậy, mong muốn của các con cứ thay đổi,
đặc biệt là khi chúng ta muốn trở nên giàu có,
mọi người trở nên giàu có và rồi họ nhận ra những vấn đề của sự giàu có,
vì vậy một phản ứng được hình thành,
những người chứng kiến những vấn đề đó của người giàu,
họ không muốn giàu có đến thế, không làm gì cả.
Vì vậy, theo mọi cách, mong muốn đạt được mọi thứ đều có tác dụng,
giống như một số người muốn có quyền lực, họ tham gia chính trị,
đấu tranh vì nó, giành lấy nó và xong xuôi mãi mãi.
Cứ thế hết kiếp này đến kiếp khác.
Rồi các con được sinh ra trong thời hiện đại khi Ta ở đây
và bây giờ mong muốn mạnh mẽ duy nhất của các con là trở thành Spirit - Ta hy vọng là vậy.
Vì vậy, bây giờ tất cả những điều cũ kỹ này phải được vượt qua,
chúng đã kết thúc, bây giờ chúng ta nên làm gì cho sự khai ngộ của mình,
chúng ta nên hành động như thế nào?
Hành động đầu tiên là phát triển sức mạnh Mahakali của các con,
bằng một sức mạnh, các con hủy diệt tất cả những gì vô nghĩa,
hủy diệt tất cả những gì đang cản trở các con, gây phiền toái cho các con, chặn đứng các con,
hủy diệt tất cả những điều đó, chỉ là Ta không muốn nó.
Bởi vì Ta đã thấy các Hành giả Sahaja đột nhiên đi chệch hướng,
giống như các con phải đến sân bay, đột nhiên các con thấy
họ đã rơi xuống một trong những rãnh nước. "Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
"Thưa Mẹ, chúng con cảm thấy muốn đến đó", nhưng tại sao?
Vì vậy, hãy giữ sự chú tâm của các con vào điểm đó.
Một số người kết hôn, trong Sahaja Yoga cũng vậy,
họ có mong muốn kết hôn, có con, những điều này,
nhưng trong đó họ cũng bị mắc kẹt. Hôn nhân không phải là điểm kết thúc,
nó chỉ là một trong những phương tiện để được cân bằng.
Vì vậy, chúng ta phải có mong muốn rằng chúng ta phải đạt được điều gì đó
vì vậy hãy tiếp tục hủy diệt tất cả những gì ở bên trong chúng ta, bên trong chúng ta có
sáu kẻ thù như người ta nói, đó là giận dữ, rồi tham lam, ghen tị, bạo lực,
tất cả những thứ này đều ở bên trong chúng ta, vì vậy phải hủy diệt sáu kẻ thù này.
Nhưng sức mạnh của Mahakali là Bà hủy diệt
tất cả những kẻ thù cản đường các con,
tất cả rakshasa, tất cả ma quỷ, tất cả các thế lực tiêu cực,
Bà cố gắng hủy diệt, để con đường của các con được ổn thỏa;
nhưng trong khi Bà đang hủy diệt tất cả chúng
nếu các con cứ bám lấy chúng, thì Bà có thể làm gì được?
Vì vậy, mong muốn của các con phải trong sáng và các con nên nói rằng, được rồi:
"Chúng con muốn đạt được điều đó", và Bà đang thực hiện điều đó cho các con.
Đây là điều đầu tiên, công việc của Bà.
Sau đó, công việc thứ hai là Bà an ủi,
Bà mang lại cho các con sự thoải mái, về mọi mặt.
Sự thoải mái đầu tiên Bà mang lại cho các con là về cơ thể của các con,
cơ thể của các con trở nên thoải mái, nghĩa là tất cả bệnh tật của các con và
mọi rắc rối của các con đều bị tiêu diệt. Các con thấy rằng cơ thể của mình trở nên
khỏe mạnh, các con cảm thấy trẻ hơn, các con có năng lượng
và các con có thể thực hiện sự khai ngộ của mình.
Đây là điều đầu tiên Bà làm cho các con: là mang lại cho các con sự thoải mái.
Sau đó, Bà cũng mang lại cho các con sự thoải mái của Spirit,
để các con không tìm kiếm những tiện nghi hời hợt,
các con có thể sống ở bất cứ đâu, các con có thể sống trong rừng, các con vẫn thoải mái;
nếu các con sống ở nơi bận rộn nhất các con vẫn thoải mái,
vì vậy các con thoải mái ở mọi nơi và loại thoải mái đó
Bà có thể thiết lập bên trong các con.
Sau đó, phước lành cao nhất của Bà là Bà ban cho các con niềm vui sướng,
niềm vui sướng về mọi mặt, niềm vui sướng tỏa ra từ mọi thứ, từ mọi người.
Vì vậy, đó là điều cao nhất các con nhận được khi các con giữ vững mong muốn của mình,
ngọn lửa mong muốn của các con cháy bỏng, cho đến khi các con đạt đến trạng thái đó
của sự thành tựu tâm linh, khi đó các con thấy rằng không còn mong muốn nào nữa;
mà chỉ còn một, nếu có, đó là "hãy để cả thế giới được khai ngộ".
Giống như một người say rượu, các con thấy đó, anh ta muốn thưởng thức rượu cùng với những người khác,
các con cũng trở nên như vậy, các con say trong niềm vui sướng của mình và
tại sao không để người khác cùng thưởng thức, vì vậy các con làm việc vì điều đó.
Nhưng con người, Ta đã thấy, họ di chuyển như một con yo-yo,
họ đạt được thành tựu tâm linh họ có niềm vui sướng
và rồi họ quay lại giúp đỡ mọi người, họ bị cuốn vào những người đó,
họ không đủ mạnh mẽ; bởi vì sức mạnh Mahakali không đủ mạnh.
Và một điều nữa là sự yếu kém của Mooladhara.
Sự yếu kém của Mooladhara khiến các con mất cân bằng
và trong sự mất cân bằng đó các con đánh mất ý chí của mình.
Vì vậy, mỗi người phải rất cẩn thận rằng Mooladhara của chúng ta phải được thiết lập đúng cách.
Có rất nhiều cách để các con có thể thiết lập Mooladhara của mình
và các con phải thiết lập Mooladhara của mình trước tiên;
sau đó mong muốn của các con hoàn toàn di chuyển như một con diều bay trên bầu trời,
gắn chặt vào Mooladhara và các con có thể di chuyển theo bất kỳ hướng nào
đến bất kỳ độ cao nào, bất cứ nơi nào các con đến các con đều hoàn toàn làm chủ,
các con biết mình đang di chuyển như thế nào.
Nó có thể trói buộc sự chú tâm của các con, mọi thứ. Vì vậy, điều chúng ta nói là
rễ cây rất quan trọng cần được thiết lập trước tiên
cho sự phát triển mong muốn của các con hướng lên trên, giống như một cái cây.
Vì vậy, chúng đi đôi với nhau, sức mạnh Mahakali và sức mạnh của Ganesha
đi đôi với nhau bởi vì đó là nền tảng;
nếu nó dựa trên nền tảng đó, mong muốn sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nhiều
và mạnh mẽ hơn, hiệu quả hơn và họ không đi chệch hướng.
Mọi loại mong muốn đều được đáp ứng cho đến khi các con đạt đến trạng thái mà
không còn mong muốn nào khác ngoài việc thưởng thức, các con chỉ thưởng thức thôi,
không có bất kỳ mong muốn nào, các con thưởng thức một cách vô dục.
Và trạng thái đó là để được thưởng thức, chỉ để được thưởng thức thôi.
Có gì để nói về nó? Có gì để bàn về nó?
Các con chỉ đơn giản là lạc vào đại dương của niềm vui sướng
và điều đó nên xảy ra ở khắp mọi nơi và đó là điều các con đang thờ phụng.
Vậy bây giờ Ta hy vọng các con có một trăm lẻ tám danh hiệu của Mahakali,
và nếu các con có một trăm lẻ tám danh hiệu của Mahakali
các con sẽ thấy từng điều một rằng những giai đoạn này của Bà đang có tác dụng với các con,
hiển lộ như thế nào mà các con có thể thấy trong những danh hiệu đó.
Vậy bây giờ trước tiên chúng ta sẽ có một bài Atarva Sheersha
và sau đó chúng ta có thể có một trăm lẻ tám danh hiệu này.
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi